Ложкой снег мешая,
Ночь идет большая,
Что же ты, глупышка, не спишь?
Спят твои соседи -
Белые медведи,
Спи скорей и ты, малыш.

Мы плывем на льдине,
Как на бригантине
По седым суровым морям.
И всю ночь соседи -
Звездные медведи
Светят дальним кораблям..

Облака в разрывах,
И луна, как рыба,
Медленно куда-то плывёт.
А над ней сверкая,
Словно льдинок стая,
Кружат звёзды хоровод.

тест

Прижимайся к маме,
Тихо над снегами
Кто-то нам сиянье зажжёт.
Слабыми лучами
Солнце сонно глянет
И, зевнув, за льдины уйдёт.

Море, засыпая,
Нас волной качает
И к земле холодной несёт.
Там тебе приснится,
Как Розовая Птица
Лёд с земли весной склюёт...
